Baran, er det dig?
Det startede efter slem
viral meningitis, da jeg var fem.
De forsøgte al slags antiepileptika,
men jeg fik stadig anfald indimellem.
Ingen bemærker det.
De tror, jeg er tænksom.
Kører du?
Det kunne jeg ikke
før efter en laser ablation
på venstre temporallap for 12 år siden.
Med det og Keppra
har jeg været anfaldsfri.
Clearet af neurologi til kørsel
og arbejde som overlæge.
Hvor længe er der gået
fra anfaldet i dag og dit sidste?
Det er over et år siden.
Jeg fik to i dag.
Jeg ved ikke hvorfor.
Det kan være søvnmangel,
stressen over et nyt job. Jeg...
Jeg har ikke taget mig af børn
siden Afghanistan.
Hvilke muligheder har du nu?
Øge dosis af Keppra
eller prøve en af de nyere antiepileptika.
Men virker det ikke, har jeg kun to valg,
en termporal lobektomi,
der kan hæmme min tale,
eller en neuromodoleringsenhed,
der kan fange og stoppe
anfaldene næsten øjeblikkeligt.
Du må indberette dette.
Ja. Jeg har en plan.
Dana leder efter dig.
Hun er på børneafdelingen.
Ja, okay. Jeg kommer.
De har brug for dig, og jeg har patienter.
Gravid kvinde med hovedpine
på vej i ambulance.
Find Abbot eller en nattevagt.
15. TIME
21:00 - 22:00
Vend vrangen ud på lommerne.
Okay, vis mig hænderne.
Kommer du ofte her?
Hvad så?
Beklager, falsk alarm.
Vi troede, hun havde feber,
men det var en forkert journal
fra det analoge helvede.
Kender du nogen, der overvejer adoption?
- Læger og sygeplejersker må godt.
- Kig ikke på mig.
Hey, vil dine folk holde øje
med dr. Al-Hashimi?
Hvorfor?
Jeg tror, hun er træt,
og hun må ikke begå fejl.
Godt råd. Også til dig.
Ja. Jeg får lidt frisk luft.
Tag lidt for mig også.
Dine lunger kender ikke til det.
- Fuck dig!
- Foran babyen? Flot.
Ja.
Vi er nattekravlerne.
Vi har de særeste
og vildeste sager, fordi...
Vi er de særeste og vildeste væsner.
Det er sandt. Og i aften vil de
være vilde. Så kom afsted!
Vækkede jeg dig?
Jeg ... tænkte bare.
Dobbelt PTX.
Du bør være på vej hjem.
Det er jeg.
Din åndelige søgen gør flere bekymrede.
I klarer jeg uden mig.
Det er ikke åndelig søgen.
Hvad end det er, tror folk,
du ikke kommer igen.
Hvem ved, hvad fremtiden vil byde på?
Når du siger sådan, hjælper det ikke.
Folk er bekymrede.
Dr. Abbot,
patienten på Syd 21 er væk igen.
- Det er et dagvagtproblem.
- Ikke, hvis han er overleveret.
- Jeg har gjort mit bedste.
- Tak.
- Smut ikke, før jeg er tilbage.
- Jeg føler, jeg bor her nu.
Fiksede din ven motorcyklen?
Ambulancen kørte ind i den,
da den stod her i dag.
Jøsses.
Sikke et tegn.
Ja, hør, når folk bekymrer sig,
tænker jeg, jeg bør bekymre mig om dig,
og det vil jeg ikke.
- Er du psykolog?
- Jeg er en ven.
Dana tror, du vil skade dig selv.
- Dana har problemer.
- Det er vist projektion.
Vil du virkelig have den her samtale
med mig lige nu? Jeg...
Det er ikke mig,
der bliver skudt på i min fritid.
Hej. Dr. Robby,
dette er Judith Lastrade, 36 uger henne,
med to dages hovedpine.
Nu på ti ud af ti med slørret syn.
Blodtryk 174/120, puls 92.
Fentanyl hjælper ikke.
Jeg er dr. Abbot.
Har du svaghed i arme eller ben?
- Nej. Er det et hjerteanfald?
- Vi må tjekke alt.
Pitting ødem med alvorlig præeklampsi.
Hvor får du prænatal pleje?
Ingen steder. Jeg får ingen hjælp.
Jeg vil friføde.
Den her 81-årige nonne
har røde kløende øjne
med sekretion i to dage.
Patienten klager ikke over luftveje,
har ikke kontakt med kemikalier,
- har så vidt vides ikke...
- Vil du have en halv Monster?
Nej. Jeg...
Jeg vil ikke være vågen
mere end nødvendigt.
Ja, jeg forstår.
Fandt du dit ID-badge?
Nej. Er du nået tættere på
en beslutning om, hvad du vil?
Ja. jeg overvejer seriøst jura.
Hvad snakker du om?
Du bliver en fantastisk læge.
Ja, men se lige,
hvad stedet her gør ved en.
Langdon er narkoman.
Han er en person med et misbrugsproblem.
McKay har husarrest.
Dana er en tikkende bombe.
Santos er en af de vredeste folk,
jeg har mødt.
Sarkastisk? Ja. Kynisk? Klart.
- Jeg ved ikke, om hun er...
- Mel?
Samira har intet liv.
Abbot er en adrenalinjunkie,
der bliver skudt for sjov.
Robby har PTSD eller det, der er værre.
Okay, jeg vil ikke vide,
hvad du synes om mig.
Jeg ved ikke. Jeg...
Jo mere tid jeg tilbringer her,
desto mere ser jeg,
hvor vigtigt mentalt helbred er.
For patienterne og os. Dette er...
Ja, men måske er det det,
du burde fokusere på.
- Hvad?
- Mentalt helbred.
Du har passion for det, ikke?
Altså det er...
Jeg ville ikke kalde det en passion.
Men en...
Åh gud.
Måske har du ret.
- Du er et geni, Whitaker.
- Okay.
CTG er på.
CTG?
Cardiotokografi. Den måler barnets puls
og tjekker for veer.
Fosterpuls 128. Normalt er det, Nazely?
Hundrede ti til 160.
Så babyen er okay?
Lige nu, ja.
Hundrede otteogtyve er betryggende.
Blodtryk er 170/119.
Giver seks gram magnesium.
Næste træk, Crus?
Tyve labetalol i IV over to minutter.
- Hvad foregår der?
- Du har præeklampsi.
- Og hvordan er det sket?
- Det ved ingen rigtigt.
Det påvirker 10 % af graviditeter.
Højt blodtryk, hovedpine, protein i urinen
og hævede ankler.
Okay, men det er en naturlig graviditet,
så jeg skal ikke have lægehjælp.
Hvorfor er du her så?
Jeg må bare af med hovedpinen.
Hvis vi ikke sænker dit blodtryk
og behandler med magnesium,
kan der opstå problemer.
Såsom?
Anfald, blødning, sågar dødsfald.
For dig og babyen.
Åh gud.
- Robby, din VIP er klar.
- Okay, jeg kommer.
- Er du okay?
- Ja, jeg er okay.
Jeg kan med lukkede øjne.
Men gør det ikke. Måske et øje.
Hey...
Hej, Becca, hvordan går det?
Bedre, tak.
- Hvor er du?
- Jeg er hos Adam.
Kan jeg ringe senere? Vi ser film.
Ja. Men... jeg troede,
du skulle se fyrværkeriet.
Niks, vi besluttede at se Elf i stedet.
Selvfølgelig.
Jeg ringer i morgen.
I morgen? Vent. Er... Overnatter du?
Ja. Hans forældre inviterede mig.
De skal spørge mig.
Skal du også overnatte her?
Nej, de er nødt til at spørge,
om det er okay, at du overnatter.
Hvorfor?
Fordi...
Det er...
...høfligt...
Det er det rigtige... at gøre.
Jeg må tale med dem.
De er her ikke. De er til grillfest.
Okay, kan du få dem til at ringe,
når de kommer hjem?
Ja.
- Lover du det?
- Ja.
- Okay, farvel, Mel.
- Farvel. Mor dig...
Tak, for at fikse den.
Tja, holder du mig i live,
holder jeg hende i live.
Cree-folket har ikke et ord for farvel.
Kender du mange Cree?
- Nogle få. Jeg kom omkring.
- Det tror jeg gerne.
Jeg kommer tilbage til alt det andet lort.
Fedt.
Hvis du lover at komme tilbage
og lade mig køre en tur på Bonnie.
Jeg ved ikke. Jeg har set dig køre.
Fuck dig.
Jeg mener det.
Er det en aftale?
Jeg tænker over det.
Det her ligner et baghold.
Vi har et problem i venteværelset.
- Er ICE tilbage?
- Nej. Vi har et lig.
- Er en død derude?
- Ja.
Staklen tjekkede ind klokken fem.
- Han ville ikke genoplives.
- Hvad var problemet?
- Hæmorider og forstoppelse.
- Noget lort.
Eller mangel på samme.
Den lå lige til højrebenet.
Sig det til natholdet.
Det var der, han døde.
- Er vi enige om det?
- Død-enige. Ligesom stakkels Jasper.
- Det kører for dig.
- Jeg er genopstået.
Hvordan med hovedpinen?
Stadig på ti.
- Mere fentanyl?
- Jep.
Halvtreds mere.
Hey, Abbot, læge og turnuslæge
er fanget på operationsstuen.
Du er det næstbedste.
Bedre, vil nogen mene.
- Hvad har du?
- Dette er Judith.
Førstegrangsgravid uden prænatal pleje.
Præeklampsi med alvorlig hypertension.
Hej, Judith. Sygeplejerske Garvin...
Lidt mavecreme. Jeg kigger med ultralyd.
Nej. Ultralyd kan skade barnet.
Det er ikke sandt.
Uden ultralyd kan vi
skade både dig og barnet.
Okay, bare gør det så hurtigt som muligt.
Ingen prænatal pleje, Judith?
Jeg vil have en frifødsel.
Ingen læger,
intet hospital, ingen medicin.
Har du en jordemoder?
- En fødselsdoula?
- Nej. Jeg har ikke brug for en.
Kvinder har født alene i tusindvis af år.
Ja, med en dødelighedsrate på 30 %
i de fleste af de år.
Femurlængde, 7 centimeter.
Syvogtredive uger.
De sætter nok fødslen i gang.
Hvad? Nej. Under ingen omstændigheder.
Ved 37 uger er kuren for præeklampsi
at føde babyen.
Vi må have dig ovenpå,
så lægerne kan sætte fødslen i gang
- for at redde dig og din baby.
- Nej.
Nej.
Ja, det er helt klart Jasper.
Han var i live,
da min vagt sluttede i morges.
Det er en dagvagt-patient.
Nu er han ikke en patient.
Men et lig, vi må tage os af.
Er den fyr død?
- Nej.
Okay, hr. Read, tid til at tage dig med
og få set på dig, okay?
- Han ser død ud.
- Er du læge?
- Nej, men han...
- Han har narkolepsi.
Det er alvor.
Undskyld mig.
Jeg hader nattevagten.
Vanvittigt, hvor fugtigt det er udenfor.
Du...
- Har du set Robby?
- Ikke i et stykke tid.
Har du gennemgået dine journaler
fra begyndelsen af vagten?
- Ja.
- Hvad laver du så her?
Jeg ville bare...
- Bliver du og ser fyrværkeriet?
- Ja.
Jeg skulle se dem med Becca,
men hun er hos sin kæreste Adam.
Din søster virker, som om hun...
er ret selvstændig.
Ja.
Mere, end jeg vidste.
Hvordan går din dag?
Den kunne være bedre.
Dig?
Ja.
Men den kunne også være værre.
Jeg foretog en cervikal reduktion
for en time siden.
Det hørte jeg godt.
Det må have været intenst.
Mine hænder ryster stadig.
Hey, tror du,
du kunne lære mig det engang?
- Ja.
- Ja?
Ja. Altså jeg håber,
du aldrig får brug for det.
- Jeg kunne have lammet fyren.
- Ja, men det gjorde du ikke.
Niks. Det gjorde jeg ikke.
Tak...
...i øvrigt, for...
at berolige mig tidligere.
Undskyld, jeg vrissede.
Det er okay.
Dr. Mohan, har du nogensinde hørt
om slægtskabsfosterpleje?
Når en sygeplejerske eller læge
agerer akutplejefamilie...
Nej. Jeg har ikke brug for børn.
Jeg må først have et job.
Candice O-Grady er en 82-årig kvinde,
der blev bragt ind af sin søn
på grund af opkastning.
- Uden feber, kulderystelser...
- Det er en psykisk...
Jeg har allerede en,
som jeg knapt kan håndtere.
Hvad med Tornerose derovre?
Hun babysitter Whitaker.
Hvis I kender nogen,
der vil hjælpe os med den ukendte baby,
- så få dem til at ringe.
- Ja.
Jeg ville tage hende selv,
men Benji ville slå mig ihjel.
- Blodtryk er 164/114.
- Fjorten labetalol mere.
Magnesium bolus er givet. To gram i timen.
Prøverne kommer tilbage.
Hæmoglobin 7,5 blodplader 40.
LFT er drønhøj.
HELLP-syndrom.
Hæmolytisk anæmi,
forhøjede leverenzymer og lave blodplader.
De gør en stue klar.
Vi kan tage hende op om ti minutter.
Hvordan går det, Judith?
Jeg... Jeg...
- Hun får et anfald.
- Pis.
Ti diazepam. Hav ti mere klar.
I bevægelse kan vi ikke få fosterets puls.
Giver 15 liter i maske. Skal vi intubere?
Vent. Lad os prøve at fikse det.
Vi ønsker ikke
at maskere anfald unødvendigt.
Okay...
Crus, CTG kan ikke aflæse,
tjek med ultralyd.
- Ja.
- Nazely, hvad er diagnosen?
Med anfald er det præeklampsi.
- Fosterpuls er omtrent 90.
- Alt for lav.
- Mors iltmætning ryger ned.
- Skal vi intubere?
Gør klar til det, men vent.
Ti diazepam mere.
Giv fire gram Keppra.
...tidligere hypertension
kommer til skadestuen
med klage over svimmelhed
efter at have taget 80 milligram...
Hey, hvordan går det her?
- Ja, vi er der snart.
- Har I set dr. Al-Hashimi?
- Nej.
- Må jeg tale med dig et øjeblik?
Jeg ville sige, at jeg havde set
nogle af dine indlæg online...
Jeg ville have sundhedsbeskeder ud...
Jeg synes, de er fede.
Virkelig gode.
Synes du?
Ja.
- Bliv ved med det.
- Okay.
Overhold tavshedspligt.
- Altid.
- Og vent til efter journalerne.
Ja.
Eller undskyld mig.
- Må jeg stille et spørgsmål?
- Ja.
Måske overvejer jeg akut psykiatri.
Sejt nok.
Tror du, jeg kunne klare det?
Jeg tror, du kan gøre alt,
hvad du sætter dig for, Victoria.
Okay.
Iltmætning er 88.
Dr. Abbot?
- Intubering?
- Lad os gøre det.
Nazely, hvad anbefaler du
til rapid sequence induction?
Etomidat og Rocuronium.
Ikke helt. Hundrede tyve Propofol,
tres succinylcholin. Hvorfor, Crus?
Propofol mod anfald,
succinylcholin mod lang lammelse,
så vi kan tjekke neuro.
- Netop.
- Giver propofol.
Når hun ligger fladt,
må vi lægge livmoderen til venstre.
Nazely, det gør du. Stort kram.
Få babyen væk fra vena cava.
Succinylcholin ok.
Men efter hun er lammet,
holder anfaldene op, ikke?
Det ser måske sådan ud,
men et vedvarigt anfald
vil stadig smelte hjernen.
Vi holder øje med EEG.
- Er der tid til det?
- Vent og se.
Hun er lammet.
Kom så. Rul hende om på ryggen.
Intuber, og tjek med EEG
for at se om hjernen stadig har anfald.
Du har et forsøg.
Det har vi.
- Har I set dr. Al-Hashimi?
- Nej.
Har I set dr. Al-Hashimi?
Al-Hashimi?
Efter den her dag har hun sikkert sagt op.
Sidst jeg så hende,
var hun med den ukendte baby.
Niks, der var jeg lige.
Skal jeg ringe?
Nej, det er okay. Jeg finder hende.
Hallo?
Hey, hvordan gik det
med vores folk til høringen?
Dr. Ellis er en pitbull.
Dr. King er en petunia.
De var ret brutale imod hende.
- Hun er sensitiv.
- Meget.
Det er vist ikke forbi.
- De vil have hende ind igen.
- Det er uheldigt.
Måske bør jeg gå med
for at fortælle hende det.
- Selskab er altid godt.
- Nu jeg har dig,
må jeg så stille et hypotetisk spørgsmål?
Hvis en læge har mistanke om
at en anden læge har en lidelse,
der kan få negativ effekt på
behandling af patienter,
hvordan ville en afsløring af det så se ud
i forhold til tavshedspligt?
Vigtigst er ikke at gøre skade.
Dr. King, har du et øjeblik?
God lung sliding bilateralt.
Fosterpuls er borderline på 98.
Rul hende til venstre. Det kan hjælpe.
En, to, tre.
Okay.
Vi er klar her.
- EEG-måleren er okay igen.
- Det var hurtigt.
Hun har stadig anfald.
Det er non-konvulsiv status.
Hvad har hun fået?
Tredive diazepam,
fuld magnesium, Keppra og propofol.
- Fandens, hvad er næste skridt?
- Nogen ideer?
Nazely?
Phenytoin? Valproat?
Infusion tager for længe, også virkningen.
Giv 100 ketamin.
Det har givet resultater på refraktær SE.
Hun har også HELLP-syndrom.
Hæmoglobin kun på syv,
blodplader nede på 30.
To enheder blod?
O-negativ bliver givet nu
på hurtig infusion.
Put puder på for at være sikker.
Og ti Dexamethasone i IV mod cytokinstorm.
Fosterpuls oppe på 104.
- Lidt bedre.
- Ja. Hun bør komme op til obstetrisk.
Det kommer hun efter anfaldet.
Patienthistorik blev forsinket
på grund af funktionsfejl
på fjerntolkningsenhed.
Samtidig tog man normal CBC
og omfattende metabolisk panel,
der kom tilbage fra laboratoriet.
Hvad er der galt med dig?
Jeg skal til en ny høring.
Sikke noget lort.
Du må virkelig have kvajet dig.
Det var for sjov.
Op med humøret. Jeg driller bare.
Ved du hvad? Fuck det her.
Skal vi tage os en drink?
Mig?
Ja, dig.
Du ... Du drikker vel, gør du ikke?
Som regel sammen med Becca.
Så tag hende med. Kan hun køre?
Nej, og hun er med sin kæreste.
Okay, Becca.
Så er det bare dig og mig.
Kan du lide karaoke?
Synger du karaoke?
Det er snarere primalskrigsterapi.
Der er intet som at drikke sig fuld
og hyle det hele ud
efter en lortedag som i dag.
Jeg kunne bruge en sjov aften.
Det kunne vi begge.
Der er ingen bedring.
Der er stadig anfald på EEG'en.
- Neurologi er tilkaldt.
- Forstået.
Obstetrisk kan tage hende. De har en stue.
- Det var på tide.
- Babyen har bradykardi.
Hun ser ud, som om hun har fået det værre.
Eklampsi, anfald, HELLP-syndrom
med anæmi og trombocytopeni.
Ja, det lyder slemt.
V-fib!
Brystkompressioner. Nazely, lad til 200.
Forbered maven, skaf en babyvarmer.
- Ring til neonatal. Start en timer.
- Opladt.
Væk.
Fortsæt kompressioner.
Vi tjekker puls om lidt.
Få kittel på.
Robby, det er dig og mig.
Nazely, hvad er fire-minut-reglen?
Det ved jeg ikke.
Ved gravid med levende foster
har man fire minutter til at redde babyen.
Og moderen.
Det hedder ikke et post mortem-kejsersnit.
Det er resuscitativ hysterotomi
for at redde begge.
Men hun vil ikke have lægehjælp.
Det er ligegyldig.
De er begge døde, hvis vi intet gør.
Okay, lad til 200.
Et pulstjek mere,
og så skærer Abbot og jeg.
Ellis, du og Crus tager
moderens genoplivning.
Shen. du og Nazely tager babyen.
Okay, stop kompressioner.
Stadig V-fib.
Væk.
Intet. Fortsæt kompression, EpiPen.
Så er det nu.
- Vi må have babyen ud nu.
- Okay, tag en pause.
Okay, skalpel ti.
Godt. Første indsnit er fra xiphoideus
ned til symfysis pubis
igennem huden til linea alba.
Enheder tre og fire i infuser.
Andet indsnit igennem peritoneum,
blotter livmoderen.
Hvor vil I have mig?
Du tager babyen. Nazely har iltmasken.
Du er på sug. Stå klar til intubering.
Blære-retraktor.
Neonatalmonitor og iltmætning.
Blid tilbagetrækning.
Vi foretager et vertikalt
indsnit nederst i livmoderen,
så vi ikke skærer i babyen.
- Har du den?
- Ja.
- Okay.
Bruger saks til at udvide øverst.
Ellis, håndretraktion på livmoderen.
Fostervæske ser godt ud.
- Giv mig noget fundustryk.
- Sædestilling.
Okay. Babyen er ude.
- En pige.
- Okay.
Malker navlestreng.
Klemme.
Skærer.
Blå og slap. Til dig, Shen. Klar?
- Har du hende?
- Ja. Har hende.
Dårlig muskelspænding, ingen bevægelse.
Hold ilten tættere på.
Hun er meget blå.
Lidt blå er normalt, men ikke så meget.
Skal vi intubere?
Nej. Som regel
kommer det med stimulation og ilt.
Okay, fjerner moderkagen.
Fejer til venstre,
forsøger at få den i et stykke.
- Ser intakt ud.
- Ja.
Godt klaret.
Ti Pitocin i IV til livmoderen.
Og masser af massage.
Puls på 76.
Ved mindre end 100 skal
vi have maske på. Sug først.
Hey, Jord, lad til 200.
Gør klar til pulstjek.
Hun lavede en grimasse. Godt.
Iltmaske.
Iltmætning 45 %.
Jeg har aldrig set det så lavt.
Det er ikke så slemt.
Jeg er mere bekymret for pulsen.
Stå klar med intraossøs om nødvendigt.
Okay.
Tjek. Stop kompression.
Stadig V-fib. Stød.
Væk.
Fortsæt kompressioner.
- Hvordan går det derovre?
- Pulsen er oppe på 104.
Efter et minut får hun nul i hudfarve,
to for puls, et for reflekser.
muskelspænding, vejrtrækning. APGAR på 5.
Fem ud af ti. Ikke godt.
- Iltmætning på 58 %.
- Intubering?
Ikke endnu. Iltmætning på 60 er normalt.
Puls og iltmætning bliver højere.
Lad os fortsætte det.
En lille smule ad gangen.
Stop kompression.
Det ligner sinus.
Kan ikke føle halspulsåren.
Hjertet pumper knap nok. PEA.
Fortsæt kompressioner.
To enheder blod mere.
Røde celler og blodplader.
Fortsat blodtab.
Giv mig alle klude.
Ja.
Okay. Tak. Det sætter jeg pris på, Henny.
Jeg må løbe.
- Vent.
- Er der et problem her?
Ja, I to går ikke herfra tomhændede.
Hvad?
En af jer må følge mig.
Voldtægtskit skal hentes,
indenfor 72 timer efter de er lavet.
En har ligget her i to uger.
Ikke vores hylde.
Det er nogens ansvar.
Er det ikke slemt nok, de overfaldes
og skal ydmyges med indsamlingsprocessen,
og så har ingen fra politiet
den anstændighed
at komme og hente dem?
- Som om man er ligeglad?
- Vi har forstået.
Vi sørger for, de kommer frem.
Tak.
Var det svært?
Enheder fem og seks givet.
- Vi har en svag sivning.
- Stop kompression.
Det ligner en sinus.
Og jeg har en svag hjertelyd.
Okay, tag blodtryk.
Bedre fyldning og sammentrækning.
- Ingen anfald på EEG.
- Det er fremgang.
Vi er på fem minutter.
Puls er på 132.
Iltmætning på 79 %. Nazely, APGAR?
En for farve, muskelspænding, respiration
med hypoksi, totalt syv.
Respiration er observeret vejrtrækning.
Iltmætning på 80 er normal.
Uden gråd, mangler vi stadig en.
Hun har scoret vinderpoint.
APGAR på otte er ret normalt.
Du godeste. Hvad missede jeg?
Eklampsi med status, HELLP-syndrom,
hjertestop, resuscitativ hysterotomi.
Jeg havde et septisk tvillinge-kejsersnit.
Fik først besked efter.
Det går hurtigt her.
Resuscitativ hysterotomi på 36 sekunder.
- Imponerende.
- Blodtryk er 102/64.
- Hæmoglobin er oppe på ni.
- Fint.
- Neonatal sender et hold.
- Vi tager moderen.
I er rockstjerner.
Vi går under navnet nattekravlere.
Passer man ikke på,
ender man her hele natten.
Henny siger, hun er her om 30 minutter.
Og mor og baby?
De skal begge op.
Godt. Går du nu?
Ja, lige om lidt.
Jeg må finde Whitaker og Al-Hashimi.
Jeg må finde Langdon.
Du missede Langdon. Han gik.
Pis.
KIRURGI
Kan jeg hjælpe?
Ja, jeg er dr. Langdon fra skadestuen.
Jeg ville bare høre til status på en,
vi sendte herop tidligere.
Patientens navn er Cohen.
Lad mig se. Hvad blev hun sendt op for?
Nekrotiserende fasciitis.
Ja, hun har det fint.
Hun er på 4202, kommer sig godt.
Godt.
Hun var...
Hun havde det ikke godt tidligere.
Det var godt fanget.
Vi reddede hendes liv,
selvom vi ikke kunne redde benet.
Var det under knæet?
Desværre var det over.
Mit nummer og pedellens.
Han kan hjælpe med nødstilfælde.
- Ja. Hvad slags?
- Hvad som helst.
Følg op med Duke om et par dage, ikke?
Jo. Er du...
Er du sikker på det her?
Jeg stoler på dig.
Fantastisk.
Nogen spørgsmål?
Hvornår kommer du tilbage helt præcist?
Jeg skriver.
Jeg forsøger ikke at planlægge det.
Jeg tror, det er dit lift.
Ja.
Jeg... Jeg lover,
jeg ser til dit hjem i morgen.
Det lyder godt.
- Hej.
Okay. Hej, Theo.
Du er sent oppe.
Hvad har du her?
Okay.
Han har pylret i dag.
Der er nok endnu en tand på vej.
Sådan, ven.
Er du klar til lidt funk?
Ja?
Hej.
Har du fundet et speciale?
Jeg ved ikke.
Måske vælger jeg geriatri.
Det er er klogt valg.
Livet er udfordrende,
særligt når det ikke går,
som man ønsker det.
Okay.
Jeg troede, jeg ville være gift
og have to børn i college.
Måske eje et hus med en dam,
så vi kunne spille hockey om vinteren.
Og se mig nu.
Ingen kone, ingen børn, ingen dam.
Du kan nå det endnu.
Tror du på det?
Ja.
- Kun for mig eller også for dig?
- Okay.
Jeg ser, hvad du mener.
Var det sandt? Eller en del af din pointe?
Fandt du ud af det med din mor?
Vi er ikke på talefod.
Jeg er ked af, at...
...det distraherede mig.
Hun behandlede mig som et barn,
og jeg lod hende.
Hav en god tur.
Pas på dig selv.
Vi har brug for dig.
Selvom du er et røvhul.
Held og lykke.
I lige måde.
Jeg troede ikke, du stadig var her.
Jeg talte lige med neuorologen.
Og?
Vi fik en god samtale.
Hun sagde,
jeg kunne arbejde på dobbelt dosis.
Det er ikke op til hende.
Du må ikke gøre noget
med fem sekunders bevidsthedstab,
hvor patienter kan dø.
Jeg er enig.
90 % af vores patienter er ikke kritiske.
Og dem, der er?
Vil jeg give videre til andre.
Medmindre de har en kritisk patient.
- Hvis en dobbelt...
- Jeg kan klare det.
Nej, jeg lader dig ikke gøre det.
- Jeg er fuldt ud i stand til...
- Nej, du er ikke.
Og det ved du godt.
Hvad vil du have?
Det bedste for patienter og personale.
I bedste fald
får du styr på det her og er anfaldsfri,
du får kørekortet igen og kan arbejde.
Jeg har fået mit kørekort igen.
Du bør slet ikke køre sådan her.
Var du en patient, ville vi anmelde dig.
Jeg er ikke din patient.
Jeg kan ikke lade dig arbejde her,
før du er i stand til det.
Det er ikke din beslutning!
Jo, det kan du tro!
Jeg beskytter dig og patienterne.
- Du ved, jeg har ret.
- "Min afdeling."
Du tænker kun på dig selv.
Hører du dig selv?
Du sagde intet, da Langdon stjal stoffer.
Jeg sparkede ham ud herfra,
til han fik hjælp.
Det samme gælder dig.
Du har til mandag til at indberette det.
Jeg er færdig. Sidste journal.
- Også mig.
- Virkelig?
Er det en ting? Jeg er også færdig.
Jeg vil aldrig høre den igen.
- Dana?
- Ikke set hende.
Folk fra dagvagten
ser fyrværkeri på taget.
- Skal jeg tilkalde hende?
- Nej.
Yo, tak for din hjælp derinde.
- Er du snart ude?
- Ja. Om lidt.
Vil du prøve at tale mig fra det?
Mig? Nej, aldrig i livet.
- Hvorfor? Tvivler du?
- Niks.
- Nej?
Du skal ikke overbevise mig.
Det er sært,
du kun har talt om at tage hen,
hvor man ledede
bøfler over en klippe for at dø.
- Så kom med det.
- Hvad sommerferier angår,
er det ikke et populært sted.
Hvad er der i det hele taget
i den souvenirbutik?
- Det er ét sted.
- Bare det ikke er det sidste.
Lav nu ikke en Thelma & Louise derude.
Jeg skal på tre måneders ferie.
Hvornår holdt du sidst fri?
Jeg har mødt mine dæmoner.
Det er en proces.
Ved du, hvorfor jeg stadig lever?
Efter det jeg så og oplevede?
Efter jeg mistede mit ben, min kone?
Fordi det rammer os alle.
Vi ved det bedre end andre.
Vi ser det på vagten,
men vi må ikke lade det vinde.
Ja, livet stinker.
Det kan være uudholdeligt...
og brutalt og grimt og knusende.
Men det er også smukt.
Og morsomt, og den kvinde i dag...
Hendes baby?
De var på lighuset nu uden dig.
Det er os. Det er dig og mig.
Det er det, vi er her for.
Det vigtigste, jeg nogensinde har gjort,
har været på dette hospital.
Intet vil betyde mere,
end hvad jeg har gjort her.
Men det tærer på mig.
Man siger, at en del af en
dør, når man mister en elsket.
Jeg ved ikke, om ikke en del af en dør,
hver gang man ser et menneske dø,
og jeg har set så mange mennesker dø,
at jeg føler,
det er som en igle på min sjæl.
Tag på et krydstogt.
Stop nu det hjelmløse motorcykel-lort.
Ja, folk snakker.
- Det er et dødsønske.
- Jeg er træt af at være rollemodel.
Jeg er træt af at sidde fast.
Træt af at føle, jeg drukner.
Træt af det hele.
Du må tage væk lidt, få noget hjælp.
Du har lige så meget brug for stedet,
som det har for dig.
Er jeg vanvittig?
Hundrede procent.
Ingen kan arbejde her så længe som os
og ikke blive vanvittig. Du...
Du må finde nogen,
der kan hjælpe dig danse igennem mørket.
Fandt du lige på det råd?
Måske er det en sangtekst. Jeg...
Måske har min terapeut sagt det.
En fyr er lige ankommet.
Han har sprængt halvdelen af ansigtet væk.
Kan man andet end elske stedet?
Hør, få mig ikke til at se dum ud.
Kom tilbage i et stykke.
Jeg er stadig din nødkontakt,
og jeg vil ikke kontaktes.
Okay, nattekravlere, hvad foregår der?
Femogtyve årige mand...
...ingen medicin eller allergier.
For mere end 2.000 år siden
kastede kineserne bambus i ilden
for at lave eksplosioner.
De opfandt dernæst krudtet,
og, bum, resten kender vi.
PITTSBURG - SKADESTUE
DENNIS WHITAKER
De brugte kemikalier
til forskellige farver.
Sodium giver gul, strontium giver rød,
og barium giver grøn.
Tænk engang,
at kemikalier kunne være pæne.
- Hej.
- Jeg troede, du var gået.
- Jeg er på vej.
Hey, jeg beklager,
at jeg ikke havde tid til den samtale.
Det er okay. Du havde vist ikke lyst.
Nej.
Havde du?
Ja, faktisk.
Hør, jeg gør mit arbejde.
Jeg... har været ædru i 1286 dage,
tager til møderne,
jeg tager testene.
- Godt.
- Og du er stadig efter mig.
Hvad var der sket, hvis jeg lammede fyren?
Hvad var der sket, hvis jeg ikke var her?
Du ville tvivle på dig selv.
Nu ved du, du kan. Det var så lidt.
Er det sådan, du underviser?
Nogle gange.
Til afvænning så jeg noget.
Jeg så en masse fyre som dig.
Men de har accepteret,
de har brug for hjælp.
Du er bange for at indrømme,
at den dr. Robinavitch ikke er perfekt.
Det har jeg aldrig hævdet.
Nej.
Men du forventer det af dig selv.
Det er urealistisk.
Hvordan kan vi leve op
til dine standarder, når du ikke kan?
Du har brug for hjælp, Robby.
Det har du.
Er du færdig?
Vær ikke ærlig over for mig.
Men over for dig selv.
Hun skal have en ny flaske.
Jeg ville lave lidt mælkeerstatning,
før jeg gik.
Jeg bliver her.
Tak.
Hvorfor... Vil du slukke lyset?
- Jep
- Hvorfor græder du?
Hvorfor græder du, lille ven?
Du er okay. Du er sikker her.
Ja, du er ikke alene.
Ja, du er okay.
Skal du svøbes igen?
Er det alt?
Det kan jeg gøre.
Gid, nogen ville svøbe mig ind.
Gid, de ville.
Du fik lidt af en svær start,
hva', lille ven?
Det gjorde du.
Så er vi to.
Jeg blev også efterladt...
...da jeg var otte.
Men jeg kom igennem det hele,
og det vil du også.
Jeg tror nok, du skal klare dig.
Alt skal nok gå.
Der er vidunderlige ting at se
og så mange mennesker, du vil elske.
Så mange vidunderlige ting at se,
folk du skal elske.
Det er okay. Det skal nok gå.
Det er okay.
Du skal vide
At jeg er glad på dine vegne
Jeg ønsker kun
Det bedste for jer begge
En ældre version af mig
Er hun perverteret som mig?
Vil hun slikke dig i en biograf?
Taler hun pænt?
Og ville hun føde dit barn?
Hun ville sikkert være
En fremragende mor
For den kærlighed, vi havde
Var ikke nok til
At du kunne åbne op
Nej
Og hver gang du siger hendes navn
Ved hun så, du sagde
Du ville holde mig, til du døde?
Til du døde
Men du er stadig i live
Og jeg vil minde dig om
Det rod, du lavede, da du gik
Og det er ikke fair at nægte mig
Det kors, jeg bærer, som du gav mig
Du, du, du bør vide
Tekster af: Rosanna Nordahl Hallgreen